패캠
-----------

명령어

kubectl api-resources
- 쿠버네티스 클러스터에서 사용할 수 있는 오브젝트 목록 조회

kubectl explain <type>
- 쿠버네티스 오브젝트의 설명과 1레벨 속성들의 설명
- apiversion, kind, metadata, spec, status

kubectl explain <type>.<fieldName>
- kubectl explain pods.spec.containers 등
- 쿠버네티스 오브젝트 속성들의 구체적인 설명

kubectl get nodes
- 쿠버네티스 클러스터에서 속한 노드 조회

kubectl apply -f <파일 네임>
- 파일로 쿠버네티스 적용

kubectl diff -f <파일네임>
- 현재 실행중인 오브젝트설정과 입력한 파일의 차이점 분석

kubectl edit <type>/<name>
- 쿠버네티스 오브젝트의 spec을 에디터로 편집

kubectl sacle -f <오브젝트나 파일네임> --replicas=3
- 파드 배포 개수 조정

kubectl port-forward <type>/<name> <local-port>:<container-port>
- kubectl port-forward pod/nginx-deployment-72dd837541d-fkaq 8080:80
- 로컬 포트는 파드에서 실행중인 컨테이너 포트로 포워드

kubectl attach <type>/<name> -c <container-name>
- 현재 실행중인 컨테이너 프로세스에 직접 접속

kubectl logs <type>/<name> -c <container-name> -f
- 현재 실행중인 컨테이너 프로세스에 모든 로그 출력(-f는 watch 모드라는 뜻임)


---------------------------------------
쿠버네티스가 생성하는 pod의 특징
- 파드를 생성할때 노드에서 '유일한 IP를 할당한다'(서버 분리 효과)
- pod 내부 컨터이너간에 localhost로 통신이 가능하지만, 포트 충돌에 주의해야된다
-> nginx 컨테이너 80포트 + 헬스체크 컨테이너 80포트라면 pod내부 충돌남 (또는 로그수집기), 하나를 딴걸로 바꿔야함
- pod안에서 네트워크와 볼륨 등 자원을 공유한다
- PodIP는 클러스터 안에서만 접근할 수 있다.
-> 클러스터 외부(외부 방화벽,서비스 노출 등)을 하기 위해서는 Service 혹은 Ingress 오브젝트가 필요하다

pod가 노드에 배포되는 과정
1. 사용자로부터 pod 배포 요청을 수락한다
2. 요청받은 수만큼 pod replica를 생성한다
3. pod를 배포할 적절한 노드를 선택한다(노드 스케쥴러)
4. 이미지 다운로드를 명령하고 pod실행을 준비한다, pod상태를 업데이트
5. 컨테이너 실행

---------------------------------------
pod 오브젝트 표현

apiVersion:v1 #쿠버네티스 API버전

kind: pod #오브젝트 타입

metadata: # 오브젝트를 유일하게 식별하기 위한 정보
  name: kube-basic # 오브젝트 이름
  labels: # 오브젝트 집합을 구할때 사용할 이름표
          # key-value 형식임
    app: kube-basic
    project: fastcampus

spec:  # 사용자가 원하는 오브젝트의 스펙,상태
  nodeSelector # pod를 배포할 노드
  volumes: #컨테이너가 사용할 수 있는 볼륨(연결 볼륨)
  containers # pod에서 실행될 컨테이너 목록
    name: kube-basic #컨테이너 이름
    image: nginx:latest # 도커이미지
    imagePullPolicy: "Always" #도커 이미지 다운로드 정책 (always,ifcotpresent(로컬에 있으면 안받음)/never(다운로드 X) 등)
    ports: # 컨테이너에서 노출할 포트
      containerPort:80 # 통신에 사용할 컨테이너 포트
    volumeMounts: # 컨테이너에서 사용할 pod볼륨 목록
      - name: html
        mountPath:/var/html
        readOnly: true

    env: #컨테이너에서 설정할 환경변수 목록
      - name: Profile # 환경변수 이름
        value: production # 환경변수 값
      - name: LOG_DIRCTORY # 환경변수 이름
        value: /logs # 환경변수 값
      - name: MESSAGE # 환경변수 이름
        value: 실행이 어케 $(Profile) # 다른 환경변수 참조


-------------------------------------
Pod의 한계점
1. pod가 나도모르게 종료된다면?
-> 사용자가 선언한 수만큼 유지해주는 replicaset 오브젝트를 도입하는것이 나음 
2. pod ip는 외부에서 접근할 수 없다, 그리고 생성할 떄마다 ip가 변경된다.
-> 클러스터 외부에서 접근 할 수있는 '고정적인 단일 엔드포인트가' 필요
-> pod집합을 클러스터 외부로 노출하기 위한 service오브젝트 도입


--------------------------------------------
https://www.youtube.com/watch?v=y5-u4jtflic&list=PLApuRlvrZKohaBHvXAOhUD-RxD0uQ3z0c&index=28
https://catalog.us-east-1.prod.workshops.aws/workshops/9c0aa9ab-90a9-44a6-abe1-8dff360ae428/ko-KR/60-ingress-controller
ingress
HTTP나 HTTPS를 (웹기반) 통해 클러스터 내부의 서비스를 외부로 노출
-> 서비스랑 비슷하지 않나? X 서비스들의 묶음이라고 보면됨
쿠버네티스에서 지원하는 API임, (파드, 컨트롤러, 서비스 등)

기능
- service에 외부 url 제공
- 트래픽 로드밸런싱
- ssl 인증서 처리
- 버츄얼 호스팅 지정

서비스를 모아서 url 노출, 인그레스 컨트롤러에는 여러 종류가 있음
예시) 엔진엑스 인그래스 컨트롤러, AKS 등 많이 있음

인그래스를 사용하려면, 일단 컨트롤러부터 설치 해야됨 -> 컨트롤러 파드가 생성됨!

인그레스는 외부 요청 처리에 대한 규칙들을 설정해놓은 것을 의미하며, 이런 설정이 동작하기 위해서 필요한 것이 인그레스 컨트롤러입니다. kube-controller-manager의 일부로 실행되는 다른 컨트롤러와 달리 인그레스 컨트롤러는 클러스터와 함께 생성되진 않습니다. 따라서 직접 구현해야 합니다.


-----------------------------